---
title: 2017年微信公开课pro笔记
date: 2016-12-28
tags:
	- 公开课
categories:
	- 小程序
---

### 小程序
1. 手机是肢体的延伸，而电脑pc不是。
2. 微信不会搞红包大战，尽量少打扰大家团圆过春节。
2. 小程序的入口：在微信里面没有入口；
3. 入口没在微信里面，而是在二维码里面。需要商家想方设法将二维码放到各种地方。
4. 更多的入口是扫二维码，和搜索。
<!--more-->
5. 汽车票购票，直接将二维码放到汽车站，直接扫描就买票，代替售票窗口。
6. 前期鼓励小程序的入口为二维码，即线下。
7. 小程序没有应用商店来下载小程序，不会做分发系统，不做分类、排行、推荐等。不过可以提供小程序浏览和查找。
8. 小程序会首推 社交推荐。
9. 小程序订阅问题：不会像公众号有订阅关系，没粉丝，只有访问量。
10. PC互联网的入口是搜索框，移动互联网的入口是二维码。（张小龙 2012年）
11. 小程序推送消息：不能推送；但是会提供有限的服务触达能力，可能会收到邮件，会提供通知机制。用户在小程序里面主动需要通知。
12. 小程序分享：不能分享到朋友圈，但是可以分享到群、聊天里面。分析到群里不仅仅是推荐使用某个小程序，而是注重协作。eg：投票小程序，放到群里，每个人都可以投票，并且可以看到其他人的动向。协作式小程序。
13. 小程序页：eg：股票小程序，打开某一个页面，可以分享单独的这一页面，看到的是当前活动的数据。（带参数二维码）
14. 小程序做游戏：并不能；
15. 小程序能否搜索到：能搜到，许多服务都是线上的，并不是线下的二维码。提供有限的搜索能力，使用户能在微信里面搜索到需要的小程序。
16. 小程序做的早：并不是做的早就多获得大流量。
17. 小程序和公众号的关系：其实没有什么关系，是个很独立关系。同一企业开发的两个产品，从公众号里面可以看到还做了什么小程序，相反也行，可以互相跳转。
18. 到处是线下二维码，微信会否对线下店作出提示：微信会轻量的提供附近还有哪些服务的小程序，eg：在3公里外有个什么店能提供什么服务。
19. 小程序什么时候可以用：昨晚订出来的时间，和团队订出来的-->1月9号。
20. 小程序不适合的场景：一切以留存用户、获取流量为目的的服务都不合适使用小程序。
21. 小程序适合的场景：小程序可能更加适合一些服务型的产品，有些服务是一次性的，用完即走，有些服务是高频和持续性的，那么主动确认服务，以便下次再用。


### 微信数据：
* 真心话大冒险  00后
* 演员  90后
* 走着走着就散了 80后
* 没有你陪伴真的好孤单 70后
* 歌在飞  60后


### 微信官方详解小程序7大能力:
1. <span style="color:#00bb0c">线下扫码</span>：用户可以在小程序中使用扫一扫功能；
2. <span style="color:#00bb0c">对话分享</span>：用户可以分享小程序或其中的任何一个页面给好友或群聊；
3. <span style="color:#00bb0c">消息通知</span>：商户可以发送模板消息给接受过服务的用户，用户可以在小程序内联系客服，支持文字和图片；
4. <span style="color:#00bb0c">小程序切换</span>：用户可以在使用小程序的过程中快速返回聊天；
5. <span style="color:#00bb0c">历史列表</span>：用户使用过的小程序会被放入列表，方便下次使用
6. <span style="color:#00bb0c">公众号关联</span>：微信小程序可与公众号进行关联；
7. <span style="color:#00bb0c">搜索查找</span>：用户可直接根据名称或品牌搜索小程序。

### 微信小程序没有入口，却到处都是入口:
1. 微信的扫一扫，就是微信和现实世界的主入口，任何二维码都可以进入小程序，享受所见即所得的服务。
2. 微信的摇一摇，可以查找现实世界的周边小程序服务。
3. 微信的搜索框，可以直接抵达你需要的小程序。
4. 微信的对话框，可以接收到你的朋友分享给你的小程序页面。
5. 微信的群，可以发起小程序的协作办公，比如投票、推荐、打卡等等。
6. 微信的消息通知，可以订阅小程序的信息处理结果。
7. 微信的历史列表，可以找到最近用过的小程序，再次调出来用。
8. 微信的公众号，可以实现和小程序的跳转，一触抵达。你在公众号里推荐的商品，打的广告，都可以直接进入小程序里享受服务。
9. 微信还能实现小程序之间的自由切换，暂时不用的时候就挂起，用的时候再打开，多窗口并行工作。当你把他们都关掉之后，就彻底消失了。






